- 2023-02-06 프로세스('코드스쿼드'), 웹 접근성('코멘토')  
- 2023-02-07 프로세스, 커뮤니케이션('코드스쿼드')  
- 2023-02-08 알고리즘, 비동기 공부  
- 2023-02-09 주문 이벤트(코드스쿼드, - 스레드, - 이벤트 처리, - 비동기, - 콜백 함수, - 클로저)  
- 2023-02-10 이전 과제의 코드를 리팩토링 및 피어리뷰를 하며 CS학습  
- 2023-02-11 웹 접근성, 마크업 공부, CS공부 계획세우기  
- 2023-02-12 AOA11Y 채널 구독 및 웹 접근성 강의수강  
- 2023-02-13 HTTP 공부 학습정리 node http모듈 사용방법 학습 더블 링크드 리스트 구현  
- 2023-02-14 코드스쿼드 HTTP 분석기 과제수행  
- 2023-02-15 코드스쿼드 알고리즘 문제풀이, CS, 웹 접근성 공부, 유데미 리액트 인강 챕터1 수강  
- 2023-02-16 HTTP 클라이언트 미션받고 하루종일 잡고 있었는데 하나도 못함, 웹접근성 slide 만들기  
- 2023-02-17 HTTP 클라이언트 미션을 조원들과 소통하면서 찾아가면 겨우 과제를 수행했다. 코멘토에서 진행하는 웹 접근성 과제로 웹 사이트를 분석하여 수정해보는 과제를 수행, 리포지토리 정리  
- 2023-02-18 AOA11Y 채널의 한개의 재생목록을 끝까지 수강, 한 권으로 읽는 컴퓨터 구조와 프로그래밍, 모던 자바스크립트 Deep Dive를 1장씩 정독, 리액트 완벽가이드 인강을 1단원 수강  
- 2023-02-19 AOA11Y 채널의 웹 접근성과 웹표준 재생목록을 수강, 리액트 완벽가이드 강의를 1단원의 일부를 수강  
- 2023-02-20 코드스쿼드 과제로 리눅스와 도커를 활용해보는 미션을 받아 서 수행했다 또한 수강하고 있던 웹 접근성 실무 부트캠프의 마지막강의를 수강 했다 
- 2023-02-21 ssh로 터널링해서 구현해보려고 하다가 결국 손도대지 못했다. 토요일에 코딩테스트가 있어서 내일부터 토요일까지 다른것들은 잠시 미루고 코딩테스트를 준비하기로 했다
- 2023-02-22 코딩테스트 준비를 어떻게 할까하다가 인프런에서 사둔 강의를 한번쭉 보면서 푸는게 훑어보기에는 좋겠다 싶어서 인프런에있는 자바스크립트 문제풀이 강의를 수강하며 문제들을 풀었다. 경쟁이 심해서 기대는 안하지만 될 수 있으면 병행할 수 있었으면 좋겠다.
- 2023-02-23 코테준비가 급하기는 하지만 코드스쿼드 과제를 안할 수는 없어서 과제부터 수행하고 알고리즘 문제들을 풀었다. 미션을 하며 도커와 sql에 대해 공부했고 조금이나마 동기처리를 숙달했다. 오늘은 투포인터와 효율성 문제들을 풀었다. 그리고 스택과, 큐 문제들을 푸는데 해당 단원에 과제들 중 절반정도 수행했다. 코딩테스트 준비로 학습정리를 많이 못해서 아쉬웠고 내일을 단원에서 못했던 문제들을 풀고 DFS와 BFS까지 하는 것이 목표다.
- 2023-02-24 코테 준비를 했다. 어제 못풀었던 스택과, 큐 문제들을 마저풀고 정렬과 그리디, 결정알고리즘(이분검색) 문제들을 풀었다. 문제들을 풀며 조금 벽을 느껴서 DFS알 BFS는 내일 아침일찍 훑어보고 코테를 보기로 결정했다. 그리고 받아들이기로 했다. 조금만 더 일찍 준비할걸하고 많이 아쉬웠다 다음에는 조금더 미리 준비해야겠다  
- 2023-02-25 코딩테스트를 봤는데 내가 풀던 연습문제들 하고는 수준이 많이 다르다고 느꼈다. 추가시간이 넉넉하게 있었는데도 불구하고 한문제 빼고는 재대로 푼 문제가 없었다. 예상하기는 했지만 많이 아쉬웠다. 오늘은 멘탈이 흔들려서 이만 쉬고 내일 코테준비로 한하고있던 공부들을 다시 시작해야 겠다 
- 2023-02-26 오늘은 AOA11Y 재생목록 하나와 리액트 완벽가이드 1챕터를 했다. 그리고 컴퓨터 구조책을 읽으면서 적는데 절반정도 하다보니 딥다이브랑 SICP랑 병행해서 공부해야 하는데 감당이 되지 않을 거라는 생각이 들었다. 한챕터에 대량 40페이지 가량으로 되어있으니 20페이지씩 하는 걸로 계획을 수정했다. 그리고 딥다이브와 SICP도 비슷한양으로 해서 꾸준하게 하는 것을 목표로 해야겠다. 그리고 알고리즘 강의도 조금씩 보기 시작해야 할 것 같다.
- 2023-02-27 AOA11Y를 몇 개보다가 코드스쿼드 과제할 시간이 되서 과제를 했다. 깃 공부를 하고 간단한 과제를 수행하고 pull request를 했다. 과제를 다하고 하던걸 마저할까 했지만 뭔가 프로그래머스 데브매칭 공부가 하고 싶어서 과제를 잡고 풀어봤다 바닐라 js를 쓰는게 생각보다 까다로웠고 과제는 양이 많았다. 과제테스트를 대비해서 미리 준비해놔야 겠다라고 생각했다  
- 2023-02-28 분명히 소프트웨어 마에스트로 1차 코딩테스트가 1솔이었는데 2차 대상자라는 메일이 왔다. 데브매칭을 참여할까 했지만 놓고 부랴부랴 코딩테스트를 준비하기로 했다. 기대하면 안되는데 기대가 되서 큰일이다. 여하튼 이렇게 된거 열심히 준비해 봐야겠다. 그래서 오늘은 코드스쿼드를 함께 수강하고 있는 snoop한테 설명하면서 알고리즘 공부를 하고 추가적으로 DFS공부를 했다.
- 2023-03-01 소마코테를 준비하면서 DFS와 BFS, DP를 연습했다. 지금 여려운 문제잡고 푸는 것 보다는 기본예제들을 확실하게 외우는게 그나마 좋을 것 같아서 그렇게 공부하고 있다. 1차도 1솔만 겨우해서 2차는 사실 풀기 어려울거라 생각한다. 한 문제만 풀자를 목표로 하고있다. 내일까지는 알고리즘 공부를 하고 모레는 SQL을 봐야할 것 같다.
- 2023-03-02 보던 자바스크립트 알고리즘 강의를 끝까지 마저 수강했다. 그리고 나서 다음 주에 있을 스터디를 위해 자바스크립트 SICP 책을 읽으며 정리했다. 스터디에서 하기로한 범위에 절반 정도를 정리하고 강의를 보며 풀었던 알고리즘 문제들을 다시 풀어보았다.
- 2023-03-03 뭔가 싱숭생숭해서 공부가 잘되지 않았다. 내일이 시험이라 그런가 문제 몇개 다시보고 SQL 문제 몇 개를 풀고 정리 조금하고 말았다 내일 일찍 일어나서 조금보다가 시험을 봐야 할 것 같다. 오늘 많이 못해서 시험을 잘 칠것 같지는 않다.
받아들여야겠다. 많이 아쉽다
- 2023-03-04 시험을 봤는데 역시 손도 못댔다. 풀고 뭐고를 떠나서 문제를 잘 못 읽는것 같다 자바스크립트로 백준에 있는 문제들을 풀기는 번거로워서 멀리 했었는데 역시 문제를 많이 풀어봐야 겠다고 생각했다. 그래도 목표한 대로 문제를 하나는 풀었다... 거기서 그래도 조금 위안을 얻기로 했다. 내일부터는 코테전에 공부하던 대로 공부를 하기로 했다. 그리고 코딩테스트 문제들도 하나씩이라도 꾸준히 풀어봐야겠다
- 2023-03-05 AOA11Y에서 동영상을 보다가 자바스크립트 SICP를 공부했다. 오늘 생각한 것이 AOA11Y에 있는 영상들은 필기하거나 정리하기보다는 그냥 가끔씩 보며 공부하는게 좋겠다고 결정을 했다. 그리고 생긴 시간에 APG에 예제들을 하나씩 연습해보기로 했다. 요즘 공부하면서 느낀점이 인강으로 공부하는 것보다 책이나 문서로 공부하는 것이 덜 지친다는 느낌이 들었다. 인강은 다른 사람에 템포에 맞춰야 해서 그 자체로 피곤해지는데 책이나 문서는 느리긴해도 공부한게 명확하게 남고 장시간 공부해도 피곤한 느낌이 훨씬덜했다. 리액트 공부도 완벽가이드 보다 리액트 사이트에서 자습서를 한번 따라가보고 책을 사서 공부해 보는것을 생각해 봐야할 것 같다 리액트 완벽가이드가 한글자막이라 되어있어서 정리하며 공부하는게 너무 소모가 큰 것 같다. 나중에 천천히 실습을 따라하는 정도로 하는게 좋을 것같다. 
- 2023-03-06 새벽에 잠이 안와서 딥다이브 정리하다가 늦게 잤다. 자고일어나니 미션해야해서 보니까 HTML, CSS 화면설계였다. 그래서 화면을 설계하는데 WAI_ARIA를 쓰고 싶었는데 뭔가 점점 헛짓같아서 놓고 있다가 디시해야지 하니까 11시 30분이었다. 오늘은 고민만하다 아무것도 못한 하루였다.
- 2023-03-07 어제 조금 감을 잡아서 오늘 메인정도는 다하지 않을까 했는데 달력을 커스텀했더니 수업시간이 다지났다. 어제 잠을 못자서 오늘 미리 커밋하고 자고 일어나서 메인전부는 무리여도 툴바는 다시해봐야겠다
- 2023-03-08 오늘 자바스크립트 SICP 스터디를 했는데 굉장히 힘을 많이 받을수 있었다 낮에 소마도 떨어졌다고 문자오고 해서 하루종일 우울했는데 스터디를하며 같이 말하고 하니까 생각보다 별일 아니었구나 하고 생각하게 되었다. 코드스쿼드에서 마스터가 코테 준비가 도움이되지 않는다고해서 하지말까 했는데 스터디하며 물어보니까 신입은 코테를 놓으면 힘들다는 말을 많이 들어서 놓지는 않고 조금씩 꾸준히 준비하기로 했다. 내일은 다시 힘내서 코그스쿼드 과제를하고 공부도 좀 하고 알고리즘 공부도 계획을 짜서 시작해야겠다